‘n or‘couo'nrn nuruum.

= 'sunt terrarum lapidumque genera diversimode ru·¹
ter se unita decommum, tot etjam prodeunt ru
Regno Lapideo species vel varietates, usibus
variis pru cujusvis indole ac natura, inservitura

ς. IV.

⁸ conservatio.

· Quemadmodum vita & organismo destituuntur
lapides, do duriores sunt, nec putredini aut acu
crescentiae obnoxii, src etjam prae ceteris omni·
bus diutissime perdurant. Hanc 1n rem quantum
conferat adr facile intelligitur, qui in superficie
terra,¹ varios lapides indurat, quo ipso redduntur
solidiores, cumpadiures u contra temporis inju- ’
rias multo constantiores. Sic Calcarii lapides, sub
dio diutius existentes, duriores eradunt, id quod
ex observationibus vulgi notissimum ru). iliargu
Creterra, ox qua lapides ad exstruenda Flandriae
edificia eruuntur, quamdiu rn sodina maneat sria
bilis est3 inde vero prodndla atque libero ae'ri
exposita, sensim sensimque indurescit. illuri nostri
&orces uernsir'orer pari ratione firmitudinem suam
' temporis successu nanciscuntur, quare majores
nostros rn airte moerorum exstruendorum hodiernis
artificibus praestiriffe, perperam vulgo creditum est.

Causs'a utut etjamnurn lateat, cur findantur
pallini pregrandes petrae rupesque, irride non raro
ingentia divelluntur fragmenta, id tamen observa·
tum est, a'b intercedente aqua in iisdem retente
concrescere fissuras, &Onomar aut Spero consoli-
deri ilinc Orrarrzum vix alicubi reperies, nin ιη
illis lapidibus, qui aquarn particulis lapideis iuqui-

natam,

——nau—-u-——m

ηπ. Gorrl. 231· ’

 

