mmmm m

lare vipera fusco est Capite, Oculis rubris, in·
Dorso colore substiseo, ubi etjam llriae decurrunt
irregulares nigrae. Ipsum Crepitaculom etiarn est “
luscum, multis cellulis, inter se connexit, con·
flatum, membrana constantibus, que ad duritiem
cornu fere accedit. cellularum figura eli pyrami·
dalir &undulata Herum articulatio multa abun·
dens synovia, mobilitatem faciliorem partibus
conciliet annulle inferioribus inclusis, ut eo me·
lius ad latere eorum allidere posint, sonumque
illum producere, qui exauditur, duni Serpens cau-l
datu agitat. Dum mordet hic serpens dentibus
suis, qul interdum longitudine sunt digiti uniua ,
transversi, nonnisi perieuloliffima exinde redun-
dare pellunt symptomata, presertim si longitudo
dentium ejus ed nobilissima inanimaque penetret
vasa, quod sepius contingit. Si eveniat, ut ’
magna aliqua Vena lile fuerit pertusa, omnir fro·
stranea est Medicina, nili amputatio partis vulne·

ratae illico instituatur. Tristis enim docuit αι’ ·

perdentia, quod hoe modo lesus vix ultra minuta ς
aut ro vitam fervere possit, interdum trix ultra ¹
duo, ufic, antequam meditamentum vlru suam
internam exserere pomi, oceidit. Sl vero in

partein carnosum& musculosam truculentos suot ‘

infixerit dentes, line vulneratione partie cuiue·
dani nobilioris, saera iis Ancora ell rediit que·
dani, ubl ad manua strtlm fuerit. lnter viperae
horribilis maxime hie serpent est Caudlsona, eum
omnium earuni &merlinus sit dt crudelissimus.
Maxima, quern vidi, pedum erat odio vel no·
vem longitudine, pondere aequans otio vel uo‘·
veni libras. Horrendum hoe animal elam ln edem
chiliarchae Blalte vCatulinae se surrepsit, ubi·
absque dubio sat-diu delituillet, nisi omnia ἀοι..
mellite animalia elamore lnlufitrto domurn inhrbiu·

2 tun-⁸

 

