ennon. nrnrcnrrrnronuur tn

nme iiet. Minimor corporis conules penetrant,
rocus enim homor vegetabilium aquoso fluiditate
ese commendet. Luxitrtomnumeiiatione suo in·
incunt, u ita debilitant. Qui oleribus vescun-
:ur‚ languescunt, dt corpus ita horum ,nimio usu
nfirmnri potest, ut fluida in hydropicam eon-
iertrntur naturum. Utilia sunt in rigiditate so·
rii, Nonium vero adferunt intremere, debili·
nomunculi, ieueorrhoea.

Agunt io roumr mundificnndn, dum impurum
inguinem abluunt, de salin eluunt, unde aqui-
nsdrm Diiuentin uocantur. Moterienr impaiirdr
nobilem reddendo obstruffloneo solvunt, (e ideo
tveteribur Aperieotium dt Anrstomotioorurir
nominihus insignita sunt. Serum lestis, deco&
ignorum, acidulo, lacrymo betulae &o iisdem
uiribus gaudent in diluendis humoribus, undo
narnien morbificr per emundorir educitur. Aquo-
iihaeo proficuo censentur in Merrsmo. Cori·
notiones variar impediunt, dum diluendo globu· .

iorum ettrrdiionem minuunt, dr honestando soii-
domm nimium· preffionem rodunt, ad evermud&
itaque pqiypoo crebrior usus diluentium confert. ,

viscosA.

,i vti. viscosi solvuntur in muciragrnen&
glutinosum materiam fere insipidam, que exnecatu
ustor glutinio adheret.

Errncpalzwsuot Goumara, ot Crtofi, Arabici, Μ·
⁴3

iiim, Anna, mana, Aen, unnim cn·
suin major, snsapanua, orn nuo.
Tuffilagu, Pulmonaria , Jejuia , &desim ’

“ Au 4 Serri

 

