4 oecononun unauna.

stat Saros proximum Scllsto, tertium Marmora
petrificatis impleto, quartum iterum schisto dt in·
fimum tandem Cute. b). ·

. TELLUS habitabilis, licet variis inaequalitati·
bus excavata, ubique tamen in comparatione ad
aquam elevata, dt quo a utari remotior, eo etjam.
plerumque altior eristit; stc aque in locis de·
pressioribus non quiescunt, nist altiora loca seu
obstacula impediant, dt lacus aut paludes effi· .
grant.

MARE continentem cingit, partemque super·
*ficiei Telluris potiorem constituit, docente Geo-
graphia3 quid? quod longe majorem partern idem
olirn occupasse, inculcent annua ejus decrementa,
nec non rudera fluctuantis aquae, conchae, strata,
reliquiae.

. LITORA repleri solent ⁴demortuis Tedertis,
Lithopbytls, Facis nmilibusque, quaee rnarl quotan-
nis rejtciuntur3 cumulantur itidenr sabulo, arena,
lapillis, aliarumque rerunr lraud vulgarium con·
gerie. Fit quodque, dum arnnes per angustas con·
valles rapidiora dilabuntur, ut latera arrodant,
fitque corruat terra friabilis mollisque, &ruinae
ab aquis deducantur ad litora dissita dt sinuosa,
uode subsidente utari, continentem terram haud
parva incrementa soenerari, constat.

⁷ PLUVIAS terram hunreslantus suppeditant ne·
bulte, ex maris praesertim, ut& aquarum reliqua·
rum, nec non terrae hunridae exhalationibus col-

leslae, inque inferiori atmosphaerae regionedcosn-
· en a·

”nn—-

ssvumwffim

 

