l

oeconoma uuonan. ,5

luminas tempore autumnali, appropinquan.
te frigore, &famul evanescentibus Insania oa el.
ho, asylum contra frigoris vehementiam in la·
auum fundo, inter Arundines &scirpos querunt,
unde verno tempore, niira naturae dispositione,
iterum emergunn Omnibus his, dum jejunare
coguntur, cellat intestinorum peristalticus motus,
quare adpetitus minuitur, adeoque famis sevitiam
minus sentiunt. Huc etjam speiiat laudatillimi
testeo de hisce, animalibus observatio, quod eo.
rum sanguis, in patellam edutlus, non prout re·
liquorum animalium coagulatus, adeoque circula
redintegrando nihilo minus fit aptus.

Terraenes sub iplls nivibus ambulacra srbi sapa
efformant3 at pennas estate deponunt, utnequeant
volitare circa mensem Augustum, adeoque ἀ curte·
re coguntur per sylvas3 sed tum matura sunt

Vaccinia insylvis, unde copiosum iis nutrimen· .

tum a natura largitum pulli autem prima estate
nullas pennas deponant, adeoque cursu inferio·-
res‚ pericula evitare poliunt. s ·

Auos reliquae infestivorae, quotannis migratio·
nes usque ad exteras regiones suscipiunt, ut sub
mitiori coelo, uita sustentationem querant, dum

tota borealis terra, ubi astate iucunde degunt,
glacie he nive tegitur. · ·

Inscita, 'hiemali tempore, intra puppas'suaa
ispius latitant& ex circumastante lympha, ue·
luti loetus ex liquore amnii,ll1llentantur, unde,
vere appropinquante, in omnium admirationem
expergiscunt, evolant. . . ”⁴

Nea,

 

