nu rupture acerra-mur. ψ ’

r. Ipsa 'oculari inspediione patet Terram quotan-
nis augescere, peontinentem dilatare limites

suot.

8. Videmus portus marinna· Olim· dr Wrstro- ’

taranta quovia anno decrescere, &reddi navium ·

incapaces, per egestam arenam dr humum, quo
littori semper addit nova incrementa; unde co·
guntur cives saepiua sedes mutare, &interdum
integram quartam partem milliaria propina mare
habitatum concedere. Exempla prebent Pithon,
Lqua, Hu'dwicirveiiia dre.

9. ln Gotlandiae parte, quae Heiargrorr dr orientem
spectat, distinete apparet, quantum Continent
accrevit nonaginta annia, &augeri eum,· quovis
anuo, duarum vei trium orgyarum latitudine.

o. Apud Sir'te dt Kyiiei in eadem Gottandiaiunt
itti‘titiitmiittittit’ diritati

9
undarum ui ex petra durisimo.

u. Montes praceifi Gotiaadiae Torsimgum dr Ho- ,

burgum habent latere perpendicularia ex lapide
calcario, quae notata dr cavata sunt aquarum
appulsus ilio ternpore, quo mari submersa jace·
bat universa Gothlaudie‚ praetcr binos hoa Mon·
tes, qui capita ex profundo· erigebant, eodem
{irssiingademque sacre, qua Jam apparent Insuiae
r. Non poiium absque admiratione confiderrre
magne motis saxa ex petra, qua tanquam negli-
genter projecit, ubique iocorum in superficie
terrae iacent. Dum haec franguntur, constent ex
mica, quartzo dr spato; unde menifestum indi·

cium sumere licet, iiia, ut alios omnea lapidea, g

e terra concreviiie, adeoque in subterraneis lo·
cis effe nata, sed aquarum ¹vi fuiffe oiim a terra

. superimposrta liberata& in ripam conjesta, ceu
fieri hodienum videmus. , ‘

Ee 5 33'. Both·

 

