ιο oncououuu *urrunnu

Pavones ‘caudam formouffimam specioiiffim'ern·
quc resumunt. «

‘ Pisces in aqua congregantur dc exsultant.

Grylli u Cicade inter plantas strident du tibias
veluti inflant. ’

Formicae in colonias quasi δι urbes coliigun-
tur. Quaedeinceps circa hunc rem dici posiunt,
bre-vitati 'licentes ¹dcco, quud ajunt, pede prae·

terimus..

e c. xu. Ι “

Δ Ovum fecundatum calore opus habet certo&
proportionum, ad expanfioueru staminum embryo·
nis. Hic ut obtineatur, -uariis modis operatur
natura, ideoque in diversrt animalium classibus,
dlivgrsam deprehendimus rationem, qua suetus ex·
cu1tur.

QUADRUPEDIUM femine utero sunt iu·.
struite, quern commode gestare possunt, &fic
fretum temperato fovere calore, ἀ commodos ζ
stentare nutrimento, dum earum pleneque in tel·
iuris superficie degunt, ibique nutriuntur.

⁸ AVES, ob suam sustentationem vite, aliasque
pregnantes caulius, locum nutare necessum ha·
benc, idque non pedibus incedendo quatuor, sed

ι alis adrem secando. His igitur uteri gestatio ni·

mis soret ponderosa, eapropter ova dura teste
obducta ponunt3 haec incubando, ex solo nature
impulsu, tam diu fovent, usquedum pulsus iu
lucem proveniat.

struthio δι Casuarius fere inter eves solus ab hac
iege recedit, qui ova sua arenae concredit, ubi
ardor solis incendor iile excludit. · · · ·· ·

iPISCES,

 

