turon. uuorcusrruronuus. ³⁶2

nothefibus‚ arti saiutcri maxime· noxiis, &a
eritatc medica penitus removendis, mosomus.
’‘utrettiuniuu’,susurrantia
{elsveteres experigendo didicerant, conjunuerunt.
tid.intumuisti,tutudistis
nuper.

5 Π. Nomen Rationalis u Veri Medici qul
ueri vuit, eciediicum potius egere decet, quam
iveris aiicujus jurare· ac opinionibus cujusdam
ddiuoneue. Est, cui fidendum· genuina iuven·
academ semper manent, necunquam mutantorq
unitationes vcro caussarum continuis tenantur
indibus, donec versa dr adequatss consequi licue-
it· Medico, cui in votis semper est, ut omnis
'diriter sibi cadant non sufficit soii requiescere
aperientiae, sed ratiocinia inconsequentiis, quae
egitine ac necessario inde fluunt, enodare debet,
trinis consiliis egrotis unquam defit Theoris
nin Medica observationum proditarum quasi clu·¹
tit, &observationes erunt ei instar lapidis lydii,
i¹0 theoria medica examinanda est. Dumque au·
iicsntia eruit, uerasque indicationes formare vs·
et indicata ei non amplius suut ignota, stcqu e
tibet, quod sn cafibus consulat obscuris. Summi
*sian sn arte tractionis uiri ornnem in eo coilo-¹
arunt operam, ut filum hoc Ariadneusn rite sor
natent, quo meandros universe Medicina tuto
tttreqatare valerentq sienim methodus, veritatum
'iius scientie principia disponens, solido destitui·
ur fundamento, tota etjarn praxis medica huic sn·
“aa dubia redditur. Verum hisce lubentissime
insicum, dc harum rerunt cupidos sd scriptores

‘¹⁹8⁰’ qoihoc ua negotio muoso osta littoetriztg

 

