ιμ’ ¹ Genesis enicem.

- δ. equitatio succufforia‚ nb nimiam remini agi
' tationem, saepe haemorrhagiae renum onustatur,
uti Equisonee haud raro comperiunt, teste Re?

. mazzino. >

ι. Cursus vehementior ite renes concustit &de-
bilitat‚ ut equi, nimio cursu agitati, utinen
iInguineolentnn sepius reddant.
¹ ζ. Moernr summus tardam circulationem] pain
rem & cachexiann adfert, δι calculum saepe in

ducit, hinc Medici inter caussas calculi non in·
merito moerorem referunt.

n. Diuretica sortia, Cantinrides‚ MiiIepedes‚
Poiopuntia ex spiritu Oryzae cum Medufis deni·
lato: nam omnia fortia & diuturne evacuante
debilitant partein, per quam evacuentur,&

abradunt niueum ⁸). '

e. Hereditnria dijpefitio.

ι. Calor Ieeii.

n. Stagnatio diuturna pudore aut morbi), ut Ie
bilitetur veiice & renes. Ἴ

XXXIII. VINA omnia eum acescere incipiunt,
&pendula evadunt, particulis abundant conici·
tim volitantibus, quae, nii nie omnin sanun,
ceu crystalli minime hebendae sunt.

Si quis biberit vina haecce turbiIn‚ certe
majori acidi cupii, quam ab ulio alio potu, gri·
vehitur, &‚ niin viribus fortior fit, strengunnn
exinde sepe sentiet moestissimam: nani ex acide
nimio partnuiae terrestres crystallinae (XVI.)¹
dilacerent &deterunt gluten naturale ceneigin.

50·
Q
¹⁹) em muco omn. aeonia, neaeman διώκων

<· mncuIa, fenino inquinent, menei· Medic. dien.
nm bein eunii. Μ

 

